嗯，今天我们来做这个小姨给的最后一题啊
然后我们可以先回忆一下
上次奶挣这个第二题的时候
这个啊， B 就等于 BE 的时候
做了这样一条辅助线啊
连接 AE ，连接 AE
然后呢，我们要当然证明的是什么呢
证明的是这个啊
啊，这个 A 、 B 、 C 和 A
嗯
EF 啊
相似
很好
然后我们第、第三问
也是用一个类似的辅助线啊
我们先把它画出来啊
这边我已经画好了
第一条是 AE 啊
第二条是这个 AF
嗯
所以说这个确实是啊
那个前后提之间是有关联的啊
嗯，然后呢
还有一个套路
我发现好像这个套路最近比较容易考啊
那个上次我们做这个，呃
杭州萧山的按摩里边也有这个套路
我先把这个套路先写一下啊
然后到底是怎么来的
咱们待会儿得证出来啊
这个套路就是 cf 方等于，嗯
EF 乘以
gf
啊
CF 方等于 EF 乘以 GF
也就是说呢
三角形
呃
CIEF 相似于三角形
g c f
嗯
这个是我们要证的啊
这个不是有条件
但是呢
嗯
看到这个我看过，看过
看过我上一期视频的同学应该是比较眼熟的啊
对，然后呢，我们就看怎么挣他
嗯嗯
嗯
其实还是挺有意思的啊
然后我们看这个
呃，问题
问题是先要求这个 BGE 的度数啊
这个 BGE 的度数啊
然后再要问你说如果 AB 是八
这是八八的话
角 FCG 啊
等于150度
呃
F 、 C 、 G 啊
这个角，这个大角等于150度的话啊
那求 BC 的长
好，我们先来求第一个啊
然后我们这个辅助线已经做出来了
然后其实啊，跟之前是一样的啊
然后呢
我们就看
那这两个三角形还是 A 、 B 、 C 和这个 A 、 E 、 F 怎么相似啊
这个题目给了
这是120度
嗯
等腰三角形 A 、 B 、 E 是120度
那这两个肯定是30度，对吧
这个 B 、 A 、 E 和这个 B 、 A 30度，对吧
哎
然后还有哪个30度啊
呵呵，是吧
这个，呃， A 、 D 啊
呃，这是120度
那这是60度嘛，对吧
60，哎，60，60
那这个是一个全等它吧
叫什么来着
呃
等边三角形啊，对吧
啊
所以呢，这也是60度，对吧
啊，这这也是60度
那哪是30度啊
这就是30度，对吧
啊
这也是30度啊
哎咳
然后啊
我们能够知道的是这个
嗯
AB 比上 A 1等于 AF 比上
AC 等于根号三啊
这个我就不细算了啊
这个应该是很容易能算出来的
所以呢
ab 比上 AC
啊，上面写错了啊
这是呃 AC 比上
呃 AFF 啊
对，下面这
所以这个 AB 比上 AC
那就等于，呃
它东西来的吧
AE 比上 AF
现在已经有边程比例了
那角是不相等的
嗯，我们看啊
角 BAC 加上角 C
AE 等于角 C ， AE 加上角
EAF 对吧
啊，30度，30度等于等于30度
30度那一滑对吧
嗯
所以就是角 BAC 就等于角 EAF ， A 边长成比例
角相等啊
所以三角形
a abc
相似于三角形 AE 、 F
那么，额，角 AB 、 C 等于120度
所以角 AEF 也等于120度，对吧
好的，这有一个120度了啊
120度有20啊
有点小啊
然后呢，角 AEB 等于30度
就我们刚才看到了是吧
哎，所以呢
角 CEF 等于150度
哎哎，这个我们就立刻可以回到这儿来了啊
啊，为什么叫
嗯
cf 能够全等三角形小啊
cf 能够全等于 GCF 呢
就是因为这是150吧，对吧
嗯，另一个已知条件 C ，呃
GCF 也是150，对吧
嗯，那共共用一个一个锐角啊
两个对角相等
嗯，所以它这是对的，对吧
它是对的
它也是对的啊
但是这个不是我们第一小问啊
我们先继续
有了150
那角 CEG 就等于30度，对吧
对吧
啊
然后呢
叫2 EBG 等于180度
减去120度，对吧
等于60度
哎
那所以呢
现在我们回来看这个
那所有的角 E 、 G 、 E 就等于 A 80啊
减去这有一个60对吧
十六十度
减去30度啊
30对吧
得什么呀
垂直嘛，对吧
90度，哎
所以角 BG 90度啊
好了啊
这是这个过程啊
然后我们继续
AB 等于八
A 不等于八
那大家知道这个
那肯定 BE 也也也是八对吧
啊， B 18这个60度就是四嘛，对吧
嗯，这个很显然啊
然后我们做一条辅助线啊
哎
这也60对吧
这是四对吧
这是四倍根号三哎
是吧
哎
然后呢，我假设这是 X 对吧
我们要求的是 BC 嘛，对吧
啊， B 、 C 、 B 、 C 啊，求 BCX
我们就知道 AC
平方等于四倍根号三的平方啊
加上四加上 X 的平方是吧
角角形啊
这是假设 H 吧
HH 哈
这是直角三角形
嗯嗯
HC 啊，从这来的 AC 等于什么呀
啊， AC 就等于 cf 对吧
嗯
等于 cf 方
哎嘿嘿是吧
来 cf 方这呢
啊， cl 方我们
那它就等于什么呢
等于 EF 乘以 GF
嗯
好的啊
EF 等于什么啊
成比例对吧
嗯
所以 EF 是什么
EF 就是根号3 X 啊
那 GF 呢
啊，这是四六十度对吧
四倍根号三啊
这根号3 X ，嗯
乘以根号3 X 加上四倍根号三
哎，好了啊
还有这个啊，这个啊
就是一个 X 对吧
2 A 次方程我我就不解了啊
我就我就不解了啊
额，这个应该是比较容易的啊
最后应该是等于根号三三减减一啊
好像是这个数啊
啊，就这样就这样
看到还真是有点套路啊
有点套路啊
第一个是这个
这个好像叫做叫做这个旋转相似
嗯
转了一下啊
它变大了
虽然是啊
但是它是相似嘛，是吧
这是第一个啊
嗯，第二个我们就叫做这个嵌套相似啊
我也不知道这个这个，嗯
官方的说法是什么样的啊
嵌套相似吧
嗯
啊，就是能够凑出这种啊
平方等于两边乘积
我感觉这种应该是说
嗯，他能少一个未知数对吧
嗯
应该就是这么回事
但是是不是有更多的用途
我，我不太清楚啊
啊，后面再看看别的题