今天我们做小姨给的最后一题
我们可以先回忆一下
上次证这个第二题的时候
（这个 BG 等于 BE 的时候）
做了这样一条辅助线
连接 AE
我们要证明的是什么？
是这个：
▲ABC 和
▲AEF
相似
很好
然后第三问
也是类似的辅助线
我们先把它画出来
这边我已经画好了
第一条是 AE
第二条是 AF
所以说这个确实
前后题之间是有关联的
然后
还有一个套路
这个套路最近比较容易考
上次我们做
杭州萧山的二模里也有
我先写一下
到底是怎么来的
待会儿得证出来
这个套路就是 CF² =
CF² = EF ✖️
CF² = EF ✖️ GF
也就是说
▲CEF
▲CEF 相似于
▲CEF 相似于 ▲GCF
这是我们要证的
不是已知条件
但是
看到这个
看过上一期的同学应该是眼熟的
我们就看怎么证它
其实还挺有意思的
我们看这个问题
先要求 ∠BGE 的度数
然后再问如果 AB 是 8
∠FCG
∠FCG = 150°
这个角等于 150° 的话
求 BC 的长
我们先来求第一个
辅助线已经做出来了
其实跟之前是一样的
我们看
这两个 ▲ABC 和 ▲AEF 怎么相似
题目给了
这是 120°
等腰三角形 ABE
这两个角肯定是 30°
∠BAE 和 ∠BEA 是 30°
然后还有哪个是 30°？
∠ABC
∠ABC = 120°
那这（∠ADC）就是 60°
60、60、60
那这个是一个（说错了）
叫什么来着
等边三角形
所以这也是 60°
这也是 60°
那哪儿是 30° 呢？
这儿就是 30°
这儿也是 30°
然后
我们能知道的是这个
AB:AE = AC:AF（笔误）
= 1:√3（笔误）
这个我就不细算了
应该是很容易能算出来的
所以
AB:AC
上面写错了
是 AC:AF
所以 AB:AC
AB:AC =
AB:AC = AE:AF
现在有边成比例了
那角是相等的吗
我们看
∠BAC + ∠CAE
∠BAC + ∠CAE = ∠CAE + ∠EAF
对吧
30° = 30°
那一划
∠BAC = ∠EAF
边长成比例、角相等
所以
▲ABC
▲ABC 相似于 ▲AEF
∠ABC = 120°
所以 ∠AEF = 120°
这有一个 120°
∠AEB = 30°
这个我们刚才看到了
所以
∠CEF = 150°
我们回到这儿（套路）来
为什么
▲CEF 能够相似（口误）于
▲CEF 相似于 ▲GCF
就是因为这是 150
另一个已知条件
∠GCF 也是150
那共用一个锐角
两个钝角相等
所以它是对的
它也是对的
但这不是第一小问
我们先继续
有了 150
那 ∠CEG = 30°
然后
∠EBG = 180°
∠EBG = 180° - 120°
= 60°
所以
现在我们回来看这个
∠BGE = 180
∠BGE = 180 - 60
∠BGE = 180 - 60 - 30
得什么
垂直嘛
90°
所以 ∠BGE = 90°
好了
这是（第一小问的）过程
然后我们继续
AB = 8
那大家知道这个
BE = 8
这个 60° （BG）就是 4
这个显然
然后我们做一条辅助线
这也 60
这是 4
这是 4√3
假设这是 x
我们要求的是 BC
（BC是x）
我们就知道 AC²
AC² = (4√3)²
AC² = (4√3)² + (4+x)²
直角三角形
假设 H
这是直角三角形
AC 等于什么呀
AC 就等于 CF（等边三角形）
AC² = CF²
来 CF² 这
它就等于
EF ✖️ GF
好的
EF 等于什么？
成比例对吧
所以 EF 是什么
EF = √3x
那 GF
这是 60° 对吧
4√3
这 √3x
√3x ✖️ (√3x + 4√3)
好了
这个
只有一个 x 对吧
二元一次方程我就不解了
应该是比较容易的
最后 = √33 - 1
好像是这个数
就这样
还真是有点套路
第一个是
好像叫做“旋转相似”
转了一下
它变大了
是相似
这是第一个
第二个就叫“嵌套相似”吧
我也不知道这个
官方说法是什么
“嵌套相似”吧
就是能够凑出这种
（一边）平方等于两边乘积
这种（想法）应该是
能少一个未知数吧
应该就是这么回事
不知道是不是还有更多用途
我不太清楚
后面再看看别的题