好，这次我们回到海淀
那个虽然中考已经考完了
但是我这个还是二模的题
中考的题后面再看
然后这个题就是传说中的这个创新题
创新题啥意思
就是给你一个你以前从来都没有听过的概念
比如这个东西叫称点 P
是圆 C 的 C 的 K 关联点
啥玩意不知道
然后，我们就读一下第一题
第一题这个圆 O 半径是二
然后在 P 1四零
四零在这， P 1
P 20505， P 2
p3 r 2
R 2在这， P 3
中圆的圆 O 的这个60度一关联点是啥
然后，我们回来看这个定义
他说这个如果圆 C 上
存在两个不同的点
A 、 B ，使得
角 A 、 P 、 B 等于 theta
那切 pa 等于 K 倍的 PB
就称这个 P 是圆 C 的这个 C 的 K 关联点
这里边有两个
关键点
第一个是说得乘60度对吧
第二个
这这这个第一小题是说是一倍一倍
那就是相等嘛，对吧
那我们就说就是
这角， APB
APB 等于60度
然后，切这个 pa 等于 PB
要在圆上找这样的两个点 A 和 B
然后
刚才好像搞错了
这个 P 2写错了
P 2在这儿005的这，对
好
然后
首先我们知道这个
圆外一点
到圆上两个点
他的这个最大的角度
最大角度是什么
那肯定是这个切线对吧
切线
切线垂直呗对吧
垂直
那这个一眼就看出来了哈
这个是，四对吧
二，这是60度
30度
对吧
这是60度
诶
那第一个点我们就找到了
相当于是我们就假设这个是 A
这个是 B
那 APB 就等于60度，对吧
然后刚好 PA 等于 A ， PB
所以这个 P 1
就是其中的一个
一个解
但是不要着急
看别的
P 2根据上面这个
来看的哈
P 2距离圆心要比这个 P 1远
所以它，最大也大不了60度
大不过60度，对吧
所以它它不对，是吧
那 P 3
那 P 3距离这个圆心比 P 1近
那他肯定可以有60度
那就反正大概画一下吧，对吧
就是一个这样的东西对吧
这个是 A
这个这个叫 A 1 B 1吧
A 2， B 2， A 3， B 3
应该是 A 3 B 3
这样的话也满足
60度
然后切， pa 等于 PB
那所以这个答案就是 P 1和 P 3
千万不要写漏了
然后接着我们看第二小题
第二小题就很难了
呵，我看答案都没
第一眼都不知道说的是啥
那个答案给的叫什么
叫瓜豆原理
瓜豆原理瓜豆
什么意思
种瓜得瓜，种豆得豆
但是，听这个还是不懂
不解释了，刮到原理
那我们先在这
画一下
把这个画画画大点
假设这是 O O
好
我们继续看这个题
他说 P 在直线 X 等于 Y 上
即 P 的横坐标为 XP
那如果这个 P 是圆 O 的60度
二关联点
那现在就知道了
角还是60度对吧
但是，额不是一倍了
不是相等的两倍关系
然后问你 XP 的取值范围
咱们就先挂斗一下
刮到一下
首先我们假设
假设这有一个 A 对，然后
那我这个
找一个 P 对吧
我，我找一个 P
P ，然后让他
60度对吧
切
咱还是 P 1吧
A 1 B 1
切这个
A 1 P 1等于二倍的
比如这 X 这 X 2倍的 P 1 B
那么我们按照这个瓜豆原理
假设，假设这个 B
在这圆上移动的时候
那 P 的轨迹是什么样的
到底是为什么我就没法解释
因为我也刚学
但我可，我可以告诉大家
这个东西它是
它是个什么
他说什么
它是个圆切
圆心在哪
圆心在这
这个东西圆心在哪
Y 2 Y
为什么我也不知道
但没关系
刮到原理
你可以暂时先不知道他是为啥
但是，这个圆心就在这
也就是说
这个 P
P 在哪个圆上
就在这个圆上
大概这么画一下吧
就是说
假设 A 、 A 不动
A 1不动
然后 B 在这个圆上移动的时候
P 在另外一个圆上移动
这就是种瓜得瓜
种豆得豆
瓜豆原理的这个名字的由来
哼
好，那我们可以简单看一眼
比如说我现在这个
P 在这别这的事
那
来 B
B 2吧
B 2就在这
这个满足60度
然后一比二的关系
当然它并不在圆圆外
没关系
这是后边的事
然后比如说
撇在这
对，撇在这
咱假设就这吧
两倍
P 在这
这个就 P 2等于 P 2
那这个，这个，这个，这个是 P 2
那 P 3， P 3
这时候别在哪了
别在这了，就对吧
B 3
对
就这么个意思
然后，非常关键的
这道题是个填空题
你看包括下面也是一样
直接写出 T 的取值范围
说明这个东西不要你证
你不需要证
你只要知道它就好了
这个题考的感觉就没有点，没有水平
但是人家考的咱也会，对吧
那我们就继续算
现在你已经知道了
P 在这个圆上对吧
然后
又知道 P 在圆圆圆外对吧
那肯定 P 在这段弧上对吧
好
那当 A 也在移动的时候，是吧
刚才我们设的是 A 不动
A 也在移动的时候
那怎么回事
那 P 的范围在哪
在这，是吧
对
P 的范围就是在在这个
这个外大圆上
那这个圆的半径是多少
很好
来
连一下，连一下
好
那我们现在是不是能看出来什么了
我们知道这个，咳咳
AU 等于二，对吧
那这个，这个，这个 O 撇吧
O 撇 OO 撇
就等于根号2/3，对吧
那这个
O 撇半径是什么呀
根号三分四对吧
对吧
那所以在外边这个大圆的半径是什么
就是 OO 撇加上这个圆 O 撇的半径嘛
就是，根号6/3
等于二倍根号三
对
好的
那所以，这个
P 的范围就在这个两个圆之间
这个圆是少是二吧
对吧
二
看不到了是吧
来挪一挪
2~2倍，根号三
半径是这个
他要让球是什么
求的是 X 、 P 、 S 、 B 哪
这个这
是吧半径是
2~2倍根号三，半径
然后
X 等于 Y
除以根号二嘛，对吧
所以 X 、 P
就是根号2÷2到根号2÷2倍
根号三变成了根号二到根号六
所以这个题的答案就是根号二到根号六
好的