我们回到海淀
虽然中考已经考完了
但这次还是二模的题
中考的题后面再看
这道题就是传说中的创新题
创新题是什么意思呢？
给你一个以前从没听过的概念
比如这题：称点 P
是 ⊙C 的 “θ-k 关联点”
（不懂就对了）
先看第一题
第一题：⊙O 半径为 2
P₁(4, 0)
在这
P₂(0, 5)
（画错了）
P₃(2, 2)
在这
⊙O 的 “60°-1 关联点”是？
回来看定义
如果 ⊙C 上
存在两个不同的点
A、B，使得
∠APB = θ
且 PA = kPB
就称 P 是 ⊙C 的 “θ-k 关联点”
这里有两个
关键条件：
第一是 θ = 60°
第二
第一小问是 k = 1
也就是 PA = PB
就是说：
∠APB
∠APB = 60°
且 PA = PB
要在 ⊙O 上找两点 A、B
刚才画错了
P₂ 画错了
P₂(0, 5)在这
首先
圆外一点
到圆上两点
最大的角度
最大角度是什么呢？
是切线夹角
半径与切线垂直
那这个一眼就看出来了：
OP₁ = 4
OB₁ = 2，∠B₁OP₁ = 60°
∠B₁P₁O = 30°
∠A₁P₁B₁ = 60°
第一个点找到了
设切点分别为 A₁、B₁
∠A₁P₁B₁ = 60°
且 P₁A₁ = P₁B₁
所以 P₁
就是其中的一个解
但是不要着急
再看其他的点
对于 P₂
OP₂ > OP₁
最大张角小于 60°
所以它不对
对于 P₃
OP₃ < OP₁
存在满足张角为 60° 的点
大概画一下
（补之前的图）
A₃、B₃
使 ∠A₃P₃B₃ = 60°
且 P₃A₃ = P₃B₃
所以第一小问答案为 P₁ 和 P₃
千万不要写漏了
接着看第二小问
第二小问就很难了
我看答案时
都不知道说的是啥
答案给的方法是：
“瓜豆原理”
什么意思？
种瓜得瓜，种豆得豆
但还是不懂
不解释了
先画图
（画图）
（学几何得会画图）
设圆心为 O
（继续画图）
继续看题：
P 在直线 Y = X 上
即 P 的横坐标为 Xp
若 P 是 ⊙O 的 “60°-2 关联点”
那就知道
角依然是 60°
但比例 k = 2
即 PA = 2PB
求 Xp 的取值范围
先“瓜豆”一下
首先假设
⊙O 上有一定点 A
找点 P
使得
∠APB = 60°
且
（改为 P₁）
（改为 A₁、B₁）
且
A₁P₁ = 2B₁P₁
根据“瓜豆原理”
当 B 在 ⊙O 上移动时
P（联动点）的轨迹也是一个圆
原因我先不解释
因为我也刚学（笑）
但我可以告诉大家
点 P 的轨迹是一个圆
点 P 的轨迹是一个圆，且
圆心在哪？
圆心 O′ 在这
1:2
为什么？我也不知道
但没关系
根据“瓜豆原理”
可以暂时先不知道为啥
但是圆心 O′ 就在这
也就是说
这个 P
这个 P 就在这个圆 O′ 上
（画图）
就是说
假设 A 不动
然后 B 在这个圆上移动的时候
P 在另外一个圆 O′ 上移动
这就是种瓜得瓜
种豆得豆
“瓜豆原理”这个名字的由来
我们可以简单看一下
比如说
（更多的情况）
（继续画图）
当然它并不在圆外
但没关系
再比如说
（更多的情况）
（继续画图）
特别地：
这道题是填空题
下面第二题也一样
直接写出 T 的取值范围
说明本题不需要证明
只需通过“瓜豆原理”得出结论
（感觉就没有点没水平）
但是人家就是这么考的
继续计算：
已知点 P
已知点 P 在 ⊙O′ 上
且
P 在 ⊙O 外
点 P 的轨迹就是圆外这段弧
当 A 也在 ⊙O 上移动时
由于 A 也在移动
（画图）
点 P 的范围在
在这
（画图）
点 P 的范围在
以 O 为圆心的环形区域内
先求大圆的半径：
来
连接 O、O′
现在能看出来了
已知：
AO = 2
OO′ =
OO′ = 2/√3
⊙O′ 的半径
R_O′ =
R_O′ = 4/√3
所以大圆半径：
= OO′ + R_O′
= 6/√3
= 2√3
因此
点 P 的取值范围：
小圆半径是 2
（看不到了）
（挪一挪）
2 ～ 2√3
半径是这个
求 Xp 的范围
（画图）
半径是
2 ～ 2√3
然后
（直线）Y = X
Xp 要除以 √2
所以 Xp
2/√2 ～ 2√3/√2
即 √2 ～ √6
答案为：√2 ～ √6
（撒花🎉）